 Obter progresso em 3rd Strike é difícil. O jogo tem diversos fatores,
como timing e uma frame data calibrada, que fazem dele incrivelmente
complexo. Nenhuma situação tem uma resposta definida. Geralmente, você
terá umas 5 opções e vai ter que variar entre as 5 dependendo do que o
oponente está fazendo. E daí temos os parries...
 Quando um novo jogador quer melhorar no jogo, ele tende a se perder e
não entender por onde começar. Por isso, vou tentar estabelecer estágios
e critérios para um melhor entendimento de como começar a melhorar.

 PASSO -1: ESCOLHA SEU MAIN
 Imagine que você quer se formar em uma faculdade. Porém, não sabe se
quer se formar em direito, medicina ou enfermagem. Então, fica trocando
de curso entre esses três diversas vezes, estudando apenas o conteúdo
das primeiras cadeiras de cada curso e obtendo sucesso variado.
 É mais ou menos essa a situação de alguém que não escolhe um main. O
jogo, como já estabelecido, é incrivelmente complexo. Para você chegar
em um nível bom, vai ter de ter conhecimento do seu personagem e de
várias situações em que ele pode estar. Ficar variando entre vários
personagens geralmente garante que você não vai saber se adaptar aos
problemas que tem com nenhum deles.
 Por isso, foque suas energias em UM personagem apenas. Mesmo que seja
o personagem mais fraco do jogo (Sean/Twelve), se manter fiél a esse
personagem garante que, no mínimo, você terá conhecimento e competência
com ele.

 PASSO 0: NÃO SE MATE
 3rd Strike é um jogo com diversos recursos defensivos e ofensivos.
Porém, eles não foram feitos de forma igual. Existem opções que não tem
o mínimo de utilidade quando usadas de determinada maneira. Por isso,
antes de aprender o que você deveria fazer, aprenda o que você *não*
deveria fazer.
 Se levantar com Shoryuken frequentemente, por exemplo. Pode parecer uma
opção viável, mas é o equivalente de garantir que seu oponente vai te
punir TREMENDAMENTE quando defender. É algo que só funciona contra quem
não tem experiência. É uma opção ruim. Portanto, evite fazer isso.
 O primeiro passo para um jogador de 3rd Strike é entender RISCO contra
RECOMPENSA. Cada ação no jogo tem um risco, uma possível abertura para
o oponente te vencer. Você deveria priorizar as opções com MENOR risco
e com a MAIOR recompensa. Dessa forma, mesmo se você errar, não há
consequências graves, e se acertar, obterá uma vantagem significativa.
Em segundo plano, escolha opções com MENOR risco e MENOR recompensa.
Mesmo que a recompensa não venha agora, pelo menos você pode ter anulado
o oponente ou saído de uma situação complicada e vai ter tempo para usar
opções melhores.
 Você DEFINITIVAMENTE não deveria escolher uma opção de ALTO RISCO. 
Mesmo que a recompensa pareça valer a pena, a não ser que você tenha
muita experiência e tenha feito essa escolha a partir de análise do
oponente, a probabilidade diz que vai dar errado e você será punido de
forma cruel. Considere também que essa recompensa pode nem valer a pena.
Você poderia fazer a mesma coisa mas de forma diferente, correndo menos
risco. 

 PASSO 1: O QUE EU FAÇO?
 Bem, uma vez que você escolheu seu personagem e parou de se matar, você
precisa aprender o básico de seu personagem e noções fundamentais de 
jogos de luta. Outrange, whiff punish, shimmy, cross-ups, kara cancels,
todos os termos chatos e desnecessariamente longos vão garantir que você
entenda o JOGO e não apenas o seu personagem e o de seu oponente.
 Faça questão de aprender o que cada botão de seu personagem faz, em que
momento usar, quais são as forças e fraquezas, em que distância usar...
Os normals e specials tem um propósito específico e usar eles mal é
voltar ao Passo 0.
 EVITE tentar otimizar tudo de início. O básico deve estar bem firmado
antes de tentar aprimorar o que você já sabe. O punish básico do Ken, 
por exemplo, é cr.MK > LP Shoryu. O punish optimal (em alguns momentos)
é cl.HP > MP Shoryu > SA3. Mas você não só não vai poder usar essa
punish sempre, se você errar, terá consequências maiores. Saiba o básico
e esteja com ele FIRME antes de tentar otimizações. 3rd Strike não é um
jogo definido por otimizações e sim por interações grandes como encaixar
uma boa punish ou um bom bread and butter na hora certa.

 PASSO 2: O QUE MEU OPONENTE FAZ?
 Vários jogadores se frustram ao perderem para um mesmo personagem de
forma repetida. Entender o que seu oponente faz, ou seja, ter match-up
knowledge, é essencial para que você faça o que tem fazer.
 Como exemplo, podemos usar o Urien. O tackle do personagem é unsafe, 
mas você teria que saber disso antes de entrar no jogo. Além disso, você
teria que saber que botão pune o Urien quando ele usa o tackle on block,
já que ele acaba bem distante. Também é bem possível que essa punish
varie se você tem barra ou não. Sem saber tudo isso, você pode acabar
não punindo o Urien nesse momento de vulnerabilidade e perdendo para o
personagem por pura falta de conhecimento.
 Seja um estudante do jogo. Entenda o gameplan dos personagens contra
quem você vai jogar para que possa lidar com as situações que te vencem.

 PASSO 3: O QUE EU FAÇO QUE VENCE O MEU OPONENTE?
 Some o Passo 1 e 2. Vejamos, após o tackle on block, o Ken pode punir
o Urien com cr.MK ou cr.HK. Não há distância pra cr.MK > Shoryu, então
a punish optimal para esse momento SEM barra é cr.HK, mas caso eu tenha
barra, posso fazer cr.MK > SA3 e encaixar um Super importante que pode
determinar o round.
 Quando você aprende o que seu personagem faz, tem de entender como as
forças dele se encaixam contra as forças e fraquezas do oponente. Se o
meu oponente usa dash demais, qual dos meus botões lida com dashes de
forma adequada? Se o meu oponente pula demais, quais são minhas opções
para anti-aéreos?
 Um jogador forte não perde para a match-up e sim para o jogador. Vale
lembrar que para obter essa experiência e conhecimento, você não pode
variar seu foco demais. 

 PASSO 4: OTIMIZAÇÃO E VARIAÇÃO
 Lembra que disse que cada situação tem umas 5 respostas corretas? É
aqui que isso entra. Quando um jogador chega em um nível intermediário,
ele já entende os demais passos, mas faz sempre apenas uma dessas cinco
respostas. Jogadores bons, no meio da partida, vão entender que resposta
você usou e mudar a pergunta. Se você sempre um golpe de um hit como 
anti-aéreo, basta pular com parry ao invés de botão. E é sem notar essa
mudança e decidir fazer outra coisa que o jogador intermediário perde.
 Tirando isso, num nível mais alto, só usar o básico pode acabar virando
uma bola de neve. O dano que falta para tirar um round decisivo era o
dano daquela punish anterior. Por isso, com o tempo, se acostume com os
intervalos que você tem para punir e otimize suas interações.
 A definição de insanidade é fazer a mesma coisa e esperar resultados
diferentes. Isso não é diferente em 3S. Se manter preso com apenas uma
opção é garantir com um jogador experiente vai notar isso e vencer de
forma rude.

 Esses passos não são leis. Então, além de tentar notar isso sozinho,
peça ajuda. Assista sets de jogadores melhores, especialmente japoneses,
que vão te mostrar a resposta que você precisa. 
 Além disso, não se frustre. Um jogador de cabeça quente tende a fazer
cada vez mais erros e esquecer completamente tudo que aprendeu. Relaxe,
não fique preso demais em um erro apenas, tente perceber seus erros e
pensar enquanto joga.
 Com tempo e prática, qualquer um pode se tornar verdadeiramente bom.
