GUIA BÁSICO DE HUGO

NOTA: Esse guia não é aprofundado. Ele foi criado com o intuito de
apenas introduzir alguém ao personagem. Existe um guia aprofundado
feito pelo Riddler, com muito mais conteúdo, no Drive do servidor.

NOTA 2: Esse guia foi realizado com o SA3 em mente. O SA1 é bom e
perfeitamente utilizável, mas exige uma gameplay diferente e tem
técnicas específicas das quais desconheço.

Primeiro: Neutro
 - Hugo é, surpreendentemente, muito bom no neutro. Muitos jogadores ficam
viciados em procurar apenas os agarrões. Em realidade, a gameplan do Hugo
deveria começar com botões em max range, especialmente seu st.MP e cr.MK, que
possuem mais range que os cr.MK e cr.HK de shoto, para amedrontar o oponente
e então abrir espaço para seus pulos (aproximação) e risco de grabs.
 - Vários botões vão te ajudar aqui:
  - st.LP/cr.LP
   - Incrivelmente rápido e possui uma boa range. Serve para cortar dashes e
o start-up de botões. Ótimos para matar um oponente no magic pixel. Levam parry
nas duas direções.
  - cr.LK
   - Mais lento que o cr.LP, mas é um tick verdadeiramente low. Portanto, é
mais usado em blockstrings.
  - st.MP
   - Um dos, se não o melhor botão do Hugo. É um botão high com range absurda
e um dano bem relevante. É o seu botão principal e servirá de poke e punish
ocasionalmente. Use com bastante frequência.
  - cr.MK
   - Com alcance quase tão grande quanto o st.MP, será a "sweep" do Hugo. Use
misturando com o st.MP para derrubar o oponente e conseguir se aproximar aos
poucos. Também servirá para misturar a ameaça high e low.
  - cr.MP
   - Poke com alcance interessante. Não tão útil quanto o cr.MK ou st.MP, mas
pode ser usado ocasionalmente.
  - st.HP
   - Botão de curto alcance que bate overhead. Causa muito dano na vida e stun.
Use na pressão para conseguir um dano extra, geralmente para stunnar ou matar
o oponente.
  - jd.HP
   - Improvisei na sigla. É o pulo aéreo com soco forte segurando pra baixo.
Esse é o melhor jump-in do Hugo pelos frames ativos, dano e blockstun. Quando
o oponente defende esse normal, em seguida, Hugo pode tentar uma blockstring
ou um grab. Pega de cross-up e, se pegar "colado", pode garantir o confirm
depois.
  - j.HK
   - Botão aéreo pouco interessante. Use apenas quando tiver barra para tentar
confirmar direto em SA3, parecido com Ken ou Dudley.
  - j.LP/j.MP
   - Hugo carece de bons anti-aéreos. Dentre os três anti-aéreos principais,
pular junto com o oponente com j.LP ou j.MP realizado bem cedo é útil como um
air-to-air.


Segundo: Especiais
 - Hugo depende de blockstrings, grabs e uma pressão fortíssima para causar
dano, visto que ele tem dificuldade em se aproximar. Seus especiais facilitam
o processo e vários deles possuem usos diferentes.
 - Palm é possivelmente o principal especial de Hugo. Caso acerte a LP Palm,
Hugo pode então combar um st.MP ou cr.MK logo após. Mesmo defendida, ele pode
usar esse blockstun para bufferar algo ou então meramente apertar st.MP ou 
cr.MK do mesmo jeito. Por isso, após um pulo, geralmente, se fará cr.LK > Palm
e essa combinação será parte integral do seu jogo. Caso seja um okizeme, você
também pode fazer LP Palm direto ou HP Palm para misturar a altura e o timing.
Também pode ser usada no neutro para vencer alguns botões e servir de buffer.
 - Backbreaker é um dos potenciais anti-aéreos do Hugo. O problema específico
deste é que ele perde para botões no ar caso eles já estejam ativos, então é
usado apenas se o oponente estiver pulando com parry com muita frequência ou 
em combos, como follow-up.
 - Moonsault Press, ou 360, ou girada, é o SPD do Hugo. Ele causa bastante 
dano e servirá para vários fins. Após defender um pulo, caso o oponente não
faça um botão imediato ou pule de novo, o 360 serve como bom abare, assim como
no wake-up (não tem invul, perde pra meaty, não abuse). Servirá como anti-aéreo
depois de parry (um dos anti-aéreos viáveis do Hugo, parry em 360) e também
pode ser usado durante a pressão para conseguir ainda mais dano. Apesar disso,
não se vicie. Hugo tem muitas opções e o 360 é apenas uma delas.
 - Meat Squasher, incrivelmente subestimado, é o 360 com chute do Hugo. Após
um jd.HP defendido, por exemplo, é bem interessante procurar um desses em sua
variação mais fraca. O motivo é simples: Manda o oponente diretamente pro
corner, onde o Hugo quer existir. Além disso, é difícil de reagir e precisa
pular para ser impedido.
 - Ultra Throw, ou "meia luta completa" pra trás com chute, é ainda outro 
grab do Hugo. Este permite juggle depois, então é geralmente usado na pressão
para fazer combos de alto dano. Ao usar no meio da tela, use um Backbreaker
forte ou Lariet. Ao usar no canto da tela, você pode combar de forma extensa.
Varia de personagem pra personagem, mas o básico é LP Palm > LK Backbreaker.

Terceiro: Truques e Comentários
 - Sabendo de tudo isso, fica evidente que o Hugo joga bem o neutro, mas seu
verdadeiro objetivo e o momento onde ele realmente fica assustador é ao jogar
o oponente no canto.
 - Tudo gira ao redor de usar a cr.LK > LP Palm ou LP Palm, seus grabs e seus
botões para ameaçar o oponente brutalmente e arrancar todo dano possível.
 - Blockstrings em Palm vencem guard jumps pois o delay inato do golpe faz 
com que o pulo saia mas leve a Palm, permitindo um juggle com st.MP. 
 - Throw do Hugo também é muito importante. É o throw com maior range do jogo
e, por isso, ao ser pressionado, você deveria procurar esse throw pra inverter
o corner e colocar o inimigo no canto. Além disso, o dano naturalmente alto
também facilita a vida do gigante.
 - Seu throw neutro causa bastante dano de stun e joga pro corner. Caso use o
throw neutro no corner, um st.LP pode ser usado para juggle, resettando o 
oponente e permitindo um mix-up.
 - Um golpe interessante para se usar no neutro ou na pressão para buscar a
aproximação é o Universal Overhead. Ele passará por cima de botões low e pode
ser usado para bufferar um 360. Note que você não quer ACERTAR esse botão, e
sim utilizá-lo para se aproximar do oponente e acertar um 360.
 - Da mesma forma, você pode bufferar o 360 depois de um dash, mas leia a
nota posterior.
 - A SA3 do Hugo é confirmável com j.HK direto, cr.LP x2 (grudado) e você pode
usar um LP Palm com SA3 em buffer (precisa segurar um pouco o Super para ele
alcançar o oponente, mas comba).
 - É possível fazer 360 sem sair do chão ou usar um pulo para facilitar. Exige
alguma prática, mas usando um low parry antes, fica mais fácil. Também vale 
lembrar que um 360 sai mesmo se fizer cada direção fora de ordem (frente, 
esquerda, baixo, cima ainda será contabilizado como um 360).
 - Também é possível bufferar o 360 com os LKs, truque mais usado para usar o
Gigas (720).
 - Shimmy otimizado, com low parry, high parry em throw, ainda pode ser usado
aqui na pressão. Idealmente, você ficará fora da range de throw do oponente e
dará um toque pra baixo, toque pra frente (aproximando) e throw ou botão.
 - Mesmo SE a pressão não der certo, a range de controle do  Hugo é bem forte,
volte a apertar st.MP e cr.MK. Se atente com os pulos pra manter o inimigo no
corner. 
 - Caso não tenha range pra punir o oponente ou enfim, o taunt do Hugo aumenta
sua vida, parecido com o Q. Pode ser usado ocasionalmente para "punir" um
jogador inativo.

ATENÇÃO:
 - Mais importante do que o que fazer com o Hugo, é o que NÃO fazer com ele.
 - As versões mais fortes de alguns desses especiais (Backbreaker, Meat 
Squasher, etc) são mais unsafe e menos úteis do que as fracas. Geralmente, se
usará sempre as versões fracas, até do 360 e Palm.
 - cr.HK, cr.HP, forward HK e outros botões são horrorosos e deixam o Hugo 
incrivelmente punível. NUNCA utilizem.
 - Dash do Hugo é ruim por ser lento demais, ficando muito vulnerável a ser
cortado. Usar MUITO, MUITO raramente, apenas quando o oponente estiver travado
na sua frente.
 - Como mencionado várias vezes, um bom neutro com bons AAs permite que o Hugo
exista com muito mais facilidade. Os jogadores mais fortes de Hugo possuem um
neutro absurdo ANTES de tentar pular com buffer de 360 ou pressionar. Por isso,
noto mais uma vez para NÃO haver vício em 360.
