CHESTO!
CHESTO!
CHESTO!

 A Makoto é um personagem forte. Ela está entre os melhores personagens
e tem diversas forças. Porém, ela não é imbatível. Para cada opção,
existe uma resposta. Nesse guide, vou procurar demonstrar certas forças
da Makoto e como lidar com elas.
 Por não ter uma walk speed relevante, a Makoto precisa usar um de dois
recursos na sua movimentação: Pulos e dashes. Ela vai ter que usar um
desses dois recursos inevitavelmente no neutro caso o oponente não faça
algum erro. Para vencer dashes, você *não* vai reagir, na maior parte
do tempo. O dash da Makoto é muito rápido e, por isso, é difícil reagir.
Fora isso, ela pode esperar um botão mais pesado e dar o dash no seu
recovery.
 Para vencer o dash da Makoto, use golpes rápidos de forma preventiva.
Você notará que certas Makotos tem hábitos de fazerem dashes em tempos
parecidos. Depois de tick. Depois de backdash. Ou, só caso você esteja
com medo, use golpes rápidos. Para shotos, isso é spammar cr.LK para
tirar os dashes. Para Yang, cr.LP, cr.LK e st.LK vão ajudar. Todo
personagem do mid tier pra cima vai ter um golpe rápido, porém isso vai
ser muito mais difícil com personagens low tier para baixo.
 Já os pulos serão mais difíceis. A Makoto tem um controle do ar muito
competente, já que o j.MK controla muito espaço, serve de tick e ela
tem uma velocidade e arco de pulo complicados. Mas, de qualquer jeito,
os anti aéreos comuns devem funcionar: Especial dedicado (Shoryuken),
ticks antes desse especial (st.MP), air-to-air rápido (Super Jump com
j.HK), dash por baixo e parry no botão aéreo. Todos esses são recursos
que podem ser utilizados para driblar o pulo da Makoto.
 Por fim, a Makoto, quando estiver sendo anulada, vai tentar usar seus
botões e seu neutro pra abrir oportunidades. A maior parte dos botões
bons da Makoto são low, então se for tentar guess parry, tente low, já
que cobre o cr.LK e cr.MP dela. Ela também vai tentar usar o forward HP
dela para dar um poke BEM distante. Nesses momentos, ela já está na
defensiva e tendo que pensar. Anulando a movimentação dela, você vai
ter mais espaço para ser agressivo sem tantas consequências.
 Esses são os primeiros passos para lidar com a Makoto. Porém, isso é
ANTES dela acertar alguma coisa. Caso você seja pego, e provavelmente
vai ser pego eventualmente, também existem preferências para não cair em
vários mix-ups de forma seguida.
 Primeiro, após um Hayate, a Makoto tem vantagem total. Ela vai fazer
algum mix-up. Geralmente apertar botão low para tentar OUTRO Hayate ou
então Karakusa direto. Então guard jump depois de Hayate é útil, além de
não se desesperar e tentar contestar Hayate a todo momento. Também vale
lembrar que Hayate é punível com cr.MK (Shoto) on block.
 Segundo, o Karakusa tem um start-up relevante. Um golpe de 3 FRAMES de
start-up pode vencer o Karakusa. Portanto, de Yang, Ken, Gouki e outros
personagens, você pode farofar botão/Shoryu quando achar que ela for
fazer Karakusa pós Hayate. Guard jump também escapa de Karakusa. Um
guard jump bem posicionado vai impedir o ataque da Makoto e recuperar o
neutro.
 Terceiro, no corner, a Makoto não vai mais tentar tantos Hayate. 
Defenda low de início e daí high para tentar lidar com Orochis. Se a
Makoto pular, dê dash por baixo e saia do corner. Faça questão de usar
bastante guard jump para não cair em Karakusa e sair do corner. Por
último, caso ela esteja muito próxima, aperte para frente (como guess
parry) e então throw rapidamente. Isso vai lidar com o shimmy dela e
potencialmente abrir espaço pra sair do corner.

 Com todas essas dicas, você provavelmente vai ter melhor entendimento
dessa match-up complicada. Apesar de eu usar exemplos para os shotos,
por serem a base do jogo e também por ser jogador de Ken, a maior parte
dos personagens vai ter algum recurso equivalente, então aprenda e
explore seus limites.


