O oponente te deu stun. Você está com pouca vida. Ele tem essa interação
garantida. A partida terminou... ou não. Steeet Fighter, desde o lançamento
de Street Fighter II nos fliperamas, possibilita que, através de esforço,
você consiga escapar do stun e escapar dessa situação desfavorável. O 
esforço vem no sentido físico e literal: Você tem que apertar vários botões
em velocidade absurda. É muito mais fácil o oponente aproveitar a vantagem
que recebeu do que você escapar dessa situação.

PORQUE VOCÊ SEMPRE DEVERIA MASHAR NO STUN

 É aqui que você percebe a mentalidade de um jogador de Street Fighter.
Quase todo jogador experiente decide ao menos tentar sair do stun. O motivo
é simples: Se, por algum raio de motivo, o oponente cometer um erro ou algo
do tipo... Se há qualquer semblante de chance, esse jogador vai procurar a
vitória. Um jogador que já está irritado e menos disposto geralmente vai
optar por nem tentar. Pra quê? Eu já perdi.
 Nesse momento, temos que falar sobre locus de controle. Locus de controle
significa, de forma grosseira, em quem você coloca a culpa. Um controle
interno significa que você foca em si mesmo: O que eu fiz de errado? O que 
eu posso mudar? O quão bem eu fiz determinada coisa? Já um controle externo
prefere focar no problema: As coisas acontecem COM você ao invés de você 
agir. Você é um sujeito passivo na onda do destino.
 Em jogos competitivos, um jogador com locus de controle externo tende a
ficar mais frustrado. Caso ele seja atacado em maior número, ele vai culpar
seu time, que não o ajudou, ou então o inimigo por ter se agrupado. Suas
ações pessoais não são o foco. As ações do mundo é que devem estar erradas.
Já um jogador de locus de controle interno tende a pensar em soluções para
as próprias atitudes: Eu deveria ter previsto que viriam em maior número.
Eu deveria ter notado que o meu time estava distante.
 Grande parte do sal que habita em vários jogadores ocorre por causa desse
locus de controle externo. Por exemplo, em Street Fighter, é CLARO que a 
opção dele e venceu... Isso sempre acontece. Essa opção é absurda. Uso como
exemplo o  Daigo Umehara: Em várias streams, perguntam ao Daigo sobre suas 
decisões ou o que faz ele ser tão bom. Daigo, sem exceção, sempre responde
algo relacionado ao seu próprio controle. "Não é que eu seja mais paciente,
é que eu acerto meus reads. Nesse momento, eu tenho que entender que se eu 
pular, eu estou morto." Daigo prefere estudar as opções que têm e escolher
uma mais favorável. O locus de controle está sempre internalizado nele. Até
mesmo quando Daigo brinca que determinado boneco é sujo ou injusto, ele 
pergunta: "Com que boneco **você** joga?"
 É claro que Daigo está correto. Esse sal que você sente por causa de uma
opção do oponente... Você pensa sobre o sal que seu oponente sente quando
você usa sua opção forte? Ou então quando você erra em um momento decisivo,
quantas vezes você venceu alguém por uma interação assim? O sal vem de uma
sensação de injustiça quando, na verdade, foram suas decisões, seus erros e
acertos que te colocaram nessa posição.
 Em 3rd Strike, porém, é mais complicado do que o Daigo sugere. Existem
VÁRIAS respostas e VÁRIAS opções que o oponente pode escolher na mesma
interação. O que fazer? A resposta simples é: MINIMIZAR RISCO.
 Como um exemplo prático, suponhamos que você é um jogador de Poker. Você
têm uma mão decente. Porém, na mesa, tem uma combinação de cartas altas
perigosas e você não sabe a mão do oponente. É uma opção você arriscar tudo
e apostar alto com essa mão apenas decente... Mas o risco vale a recompensa
nesse caso? 
 Em 3rd Strike, faremos parecido. Existem golpes que abrangem várias opções
que o oponente vai fazer e, dessa forma, evitamos a maior parte do risco.
Além disso, que nem jogadores de Poker, podemos analisar o nosso oponente e
chegar em conclusões mais avançadas: Eu notei que a barra do oponente está
cheia. Ele vai querer acertar alguma coisa para utilizar seu Super. 
 Essa mentalidade sempre procura a vitória e aceita que, apesar de tudo, a
ação do oponente não foi apenas sorte ou aposta. Jogos competitivos fazem
questão de diminuir o fator sorte ao máximo para que o vencedor seja quem
realmente jogou melhor. 3rd Strike, em especial, é incrivelmente rigoroso e
exige mais habilidade que um fighting game comum. Você não pode colocar a
culpa em algum fator alheio porque o jogo tem diversas opções para lidar 
com... bem, tudo. 
 É sempre mais fácil colocar a culpa em qualquer coisa menos em você mesmo
porque é difícil admitir que você jogou mal. Mas essa sensação de derrota,
de admitir que jogou mal e procurar respostas é o que causa melhora. Um
jogador bom sempre procura melhorar independente da situação. Colocando a
culpa em si mesmo, você tem todo potencial para mudar suas ações e vencer
na próxima tentativa. E se a culpa não foi sua, você também está próximo de
vencer, afinal, foi só "sorte" que causou a vitória do seu oponente, não?
Mas é só mudando suas ações e dando o melhor de si, recusando a frustração
e colocar a culpa em alguma outra coisa que, de fato, há progresso.
 Pense nisso na próxima que vez que estiver stunnado e achar que o round
terminou. O round terminou mesmo ou você fez uma escolha?
