Noções Básicas:

- Movimentação/Footsies
 Antes de apertar qualquer botão, você vai ter de se posicionar com
o personagem. Apesar de pulos e dashes serem tentadores, ambos são
riscos que você toma para se aproximar. Afinal, um pulo pode ser
derrotado com antiaéreos e um dash te deixa sem capacidade de defesa
até finalizar o movimento.
 Por isso, um grande ponto do jogo é apenas a caminhada, ter um
pocisionamento calculado durante a partida. Seu objetivo será, 
geralmente, ficar fora da range de golpes do oponente, para que ele
erre e você acerte o golpe dele.
 Chamamos esse processo de "footsies", pois o personagem fica indo
pra frente e pra trás, parecendo uma sapateada. Procurar Twelve
Dance no Youtube.
 Esse processo acontece, principalmente, por meio do whiff punish,
mencionado acima. O oponente erra um golpe e então você pune esse
golpe com seu próprio. Vários personagens fazem isso e levam pra
especiais ou super moves. Entre eles, Ken, Chun-Li e Yang.

- Punições e Defesa
 3rd Strike é um jogo altamente reativo e defensivo. Nada e tudo é
safe porque todo o jogo foi feito de maneira calculada para ser mais
lento e pensado. É hábito de jogadores iniciantes, acostumados com
outros jogos, levantar com golpe especial, ou abusar destes.
 A questão é que esses mesmos golpes especiais, que usados de forma
inteligente, te deixam com a vantagem, também te deixam MUITO 
vulnerável caso o oponente defenda, e 3S é um jogo onde a defesa
prevalece. 
 Por isso, TOME MUITO CUIDADO ao usar especiais de forma aleatória.
É muito fácil whiffar um Shoryu e acabar perdendo a partida porque
foi punido completamente, ainda mais no wake-up, onde um oponente
experiente vai defender. Hadouken nesse jogo, tem recovery IMENSO, 
então pular por cima e punir é muito mais fácil do que em outros 
jogos onde ele retorna mais rápido.
 Sempre tente levantar e defender abaixado por uns 3 segundos, para
garantir que não irá levar meaty ou algo do tipo. Após se acostumar
com a ideia de que vai ter de defender, se pode aprender opções
defensivas com o tempo.
 
