import "../../components/markdownStyle.css";

# OUTRANGE
out-range
verbo
 "(sobre uma arma ou seu usuário) Ter um alcance superior."

 Você já deve ter entrado em uma partida contra um Ken e ter notado o 
oponente mantendo certa distância e usando seus cr.MPs de forma quase 
abusiva. Ao tentar se aproximar, você pode ter levado estes golpes e os
confirms a seguir. Também pode ter engolido três cr.MPs seguidos e se 
frustrado com o efetivo uso de botões destes personagens, sendo forçado
a pular e tomar riscos. Para lidar com esse verdadeiro spam de botões 
fortes na curta distância, há uma resposta nos footsies, via whiff pu-
nish, sem precisar pular, dar dash ou tomar um risco maior.
 Botões como o cr.MP são muito fortes na curta distância. Eles tem 
pouca range, prejudicando a capacidade de pescar parry e de punir tanto
on whiff quanto on parry. Eles tem start-up menor que opções como cr.MK
e recovery rápidos para possibilitar o spam e confirms. 
 Para lidar com eles, você deve dar OUTRANGE. Isto é, usar um golpe com
alcance maior, que acertará o oponente sem que ele consiga te acertar.
Golpes como cr.HK e st.HK do Ken, por exemplo, vencem o cr.MP dele 
próprio.

 Os botões fortes tendem a ter maior distância, causar mais dano e
terem maior start-up e recovery, justamente para balancear os fatores
positivos. Portanto, para um outrange efetivo, use esses golpes no má-
ximo da range, ou estes poderão ser defendidos e punidos. Também rele-
vante é que se o oponente pular, ele terá todo o seu recovery para ten-
tar punir este golpe. Use a estratégia de dar outrange em botões quando
notar que as opções que o oponente está usando são golpes de menor dis-
tância que o seu, como usar o st.HK do Ken acima de um cr.MK, em uma 
mirror match.

 Apesar de o Ken ser usado como referência base, até por ser o persona-
gem que representa o jogo tradicionalmente, quase todo personagem terá
um golpe pesado para este propósito. St.HP do Gouki, Forward HP da Ma-
koto e st.MK e HK do Oro. Sweeps também serão usadas para esse propósi-
to, dessa vez, acertando low.
 Exemplos visuais serão encontrados em quase todo set, sendo este um
princípio fundamental, presente no aspecto básico do jogo. Porém, vou
tentar deixar alguns momentos para referência visual.

[Deshiken vs Kuroda](https://www.youtube.com/watch?v=oxKp97eY9-I&ab_channel=DeemoKun)
Em 4:40, os dois trocam cr.MKs. Notando que seu oponente está tentando
golpes low de range menor, Kuroda faz um st.HK, punindo um cr.LK (curta
range). 

 [Deshiken vs Mimora](https://www.youtube.com/watch?v=Q4mddINLEsg&ab_channel=DeemoKun)
 Em 2:35, após o Ken acertar um st.HK, a Makoto tenta um cr.MP. Para dar
outrange nesse golpe e o punir, Deshiken o acerta com um cr.HK.

 Fique atento enquanto assiste algum set para notar o quão frequente
é a adaptação de um jogador bom à opção do oponente!
 ...Ou assista a um set de um [Oro](https://www.youtube.com/watch?v=VrDrGvHk68M&ab_channel=3rdSTRIKE).
 7:15 até 7:45
