 Esse texto servirá como recomendação básica para melhorar a
qualidade de conexão e convivência na plataforma Fightcade 2.

 • Ao conectar em uma partida, faça questão de usar o comando
Alt + Enter para deixar a janela do jogo no modo tela cheia.
Isso reduz input lag e melhora a conexão para os dois players.

 • A recomendação é de que se use RunAhead desligado. 
RunAhead adianta os frames do jogo. Por isso, com conexões
ruins, além de pesar mais, gera lag. Também exige bastante do
computador, podendo fazer o PC engasgar e causando maiores
problemas na conexão.

 • Delay/Smoothing/Input lag também é alterável nas opções
da sua conta. Deixar em um número elevado causará tremendos
problemas de conexão. Por isso, jogue com o delay no 0 ou no
1. Funciona assim: Você escolhe um delay e quando a conexão
oscilar e "passar" desse delay, ocorre um rollback. Por isso,
com delay maior, o jogo fica mais choppy, mas ocorrem menos
rollbacks. Caso a conexão esteja MUITO ruim, o Delay 1 pode
ajudar. Eu (Scarecrow) deixo sempre no Delay 0.

 • Alterações na ROM do jogo, como alterar a linguagem ou
colocar palmod, pode vir a causar desync, especialmente para
os specs. Portanto, é recomendado que se use a ROM original.
Palmod, até onde sei, deixou de ser problemático. Mas prefira
manter a ROM original, especialmente em eventos, para evitar
problemas.

 • Ao espectar um jogo, isso causa uma travada para os
jogadores. Portanto, recomenda-se que sempre que possível, se
assista por uma stream, seja no Discord ou nos eventos de
domingo. Caso não tenha nada do tipo, espectar a partida não
é crime, mas tenha ciência disso.

 • Recomendações parecidas são recomendadas para os eventos
do servidor. Espere o pedido dos administradores para apertar
F3, assistam pela stream e evitem alterações para não termos
problemas na hora de transmitir as partidas.

 • Na emulação do jogo, sob a tabela 'Input', você pode 
marcar a opção "fix dropped inputs". Isso facilita alguns
inputs que são quase impossíveis para jogadores de teclado.

ESSE TEXTO FOI FEITO APENAS COM O CONHECIMENTO ARBITRÁRIO DO
SEU AUTOR. CASO TENHAM ALGUMA CORREÇÃO OU INFORMAÇÃO ÚTIL,
ELE PODE VIR A SER ATUALIZADO.
